Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/160.po
Languages: zh_cn

# 0:[name]男Ａ[line]「ここからは少し専門的な話になりますが」[%p]
source: 0:[name]男Ａ[line]I'm afraid the next part of our discussion will be a little technical.[%p]
zh_cn: 0:[name]男子A[line]「接下来要谈一些比较专业的话题……」[%p]

# 100:[name]男Ｂ[line]「キミは元医師だろう。患者に説明するように、分かりやすく、簡潔に話してもらえるとありがたい」[%p]
source: 100:[name]男Ｂ[line]You used to be a doctor, right? Explain it in nice, simple terms, like you were talking to a patient.[%p]
zh_cn: 100:[name]男子B[line]「你以前是医生吧？希望你能用简单易懂的方式，向我这个病人说明清楚。」[%p]

# 200:[name]男Ａ[line]「努力しましょう」[%p]
source: 200:[name]男Ａ[line]I'll do my best.[%p]
zh_cn: 200:[name]男子A[line]「一起加油吧！」[%p]

source: 300:[name]男Ａ[line]There are hundreds of millions of cells inside the human brain. Narrow nerve strands extend between each of them. If you look at them under a microscope, it's almost as if they're holding hands.[%p]
zh_cn: 300:[name]男子A[line]「那么，人类的大脑里面有几亿个脑细胞。这些脑细胞会各自伸出细小的神经线，并且彼此互相连结在一起。」[%p]

# 400:[name]男Ａ[line]「しかし実際には、各神経の先端にある手と手の間には、ごくわずかな隙間が空いているんですよ」[%p]
source: 400:[name]男Ａ[line]But in fact, there's an extremely small space between these nerve “hands.”[%p]
zh_cn: 400:[name]男子A[line]「不过实际上，在各个神经细胞前端的手与手之间，其实存在着非常微小的缝隙哦。」[%p]

# 600:[name]男Ａ[line]「それは反対側の神経の手の平にキャッチされ、再度情報の電気信号に変わって、また隣の脳細胞に伝わっていく……」[%p]
source: 600:[name]男Ａ[line]The “palm” of the opposite hand catches the transmitter, turning it back into an electric signal, which is then transmitted to the next one.[%p]
zh_cn: 600:[name]男子A[line]「接着被对面神经的手掌部分捕捉，再次转换为情报的电气讯号，然后又传到隔壁的脑细胞去……」[%p]

# 700:[name]男Ａ[line]「脳の構造は、簡単に言うとその繰り返しです」[%p]
source: 700:[name]男Ａ[line]The structure of the brain is, in essence, built around this repeating chain of signals.[%p]
zh_cn: 700:[name]男子A[line]「脑部构造简单来说就是重复这样的过程。」[%p]

# 800:[name]男Ａ[line]「我が社が開発した第２世代『ノアⅡ』は、[linebreak]この部分に干渉することで――」[%p]
source: 800:[name]男Ａ[line]Our company's second-generation “Noah II” project interferes with this process.[%p]
zh_cn: 800:[name]男子A[line]「本公司开发的第二代『诺亚Ⅱ』——」[linebreak]只要干涉这个部分的话——」[%p]

# 900:[name]男Ａ[line]「人に擬似的な映像を見せることを可能としました」[%p]
source: 900:[name]男Ａ[line]That makes it possible to feed fake visual information to the brain.[%p]
zh_cn: 900:[name]「只要干涉这个部分的话——」[line]「就能让人看见拟真的影像。」[%p]

# 1000:[name]男Ｃ[line]「ふん、ホログラムのようなものか？」[%p]
source: 1000:[name]男Ｃ[line]Hmph. Like a hologram?[%p]
zh_cn: 1000:[name]「只要干涉这个部分的话——」[line]「哼，类似全像摄影的东西吗？」[%p]

# 1100:[name]男Ｂ[line]「あるいは幻覚かな」[%p]
source: 1100:[name]男Ｂ[line]Or a hallucination?[%p]
zh_cn: 1100:[name]「哼，是类似全像摄影的东西吗？」[line]「还是说这是幻觉呢。」[%p]

source: 1200:[name]男Ａ[line]“Hallucination” is closer. But what makes it different is that this fake image appears completely real.[%p]
zh_cn: 1200:[name]「或者是幻觉吧。」[line]「应该比较接近幻觉吧，但明确的不同之处在于那些模拟影像拥有确实的存在感。」[%p]

# 1300:[name]男Ａ[line]「人間の眼――視覚というのは実に興味深いものです」[%p]
source: 1300:[name]男Ａ[line]The human eye, that is, the visual system, is extremely interesting.[%p]
zh_cn: 1300:[name]「幻觉比较正确吧？不过有个明确不同点是——那些虚拟影像具有确切的存在感。」[line]「人类的眼睛——视觉实在很有趣呢。」[%p]

source: 1400:[name]男Ａ[line]The visual field of a single eye extends 60 degrees towards the side facing the nose, and 100 degrees towards the side facing the ear. Our two eyes have an overlapping visual field of 120 degrees, or between 180 to 200 degrees if you include peripheral vision.[%p]
zh_cn: 1400:[name]「幻觉比较正确吧？不过有个明确不同点是——那些虚拟影像具有确切的存在感。」[line]「单眼的视野大约是鼻子方向六十度，耳朵方向一百度左右。[linebreak]双眼重复视野是一百二十度，如果包含周边视野的话，就有两百度的宽广视界。」[%p]

# 1500:[name]男Ａ[line]「その一方で、以前ご説明したような『デッドスポット』もまた存在する」[%p]
source: 1500:[name]男Ａ[line]As I explained before, however, there are dead spots in the eye.[%p]
zh_cn: 1500:[name]「幻觉则是单眼的一百八十到两百度左右。」[line]「另一方面，也有我之前向您说明过的『死亡斑纹』。」[%p]

# 1600:[name]男Ａ[line]「脳にとって視覚とは、最も繋がりの深い部位です。脳はそのおよそ８０％を、視神経情報の処理のためだけに使っている」[%p]
source: 1600:[name]男Ａ[line]The visual system is the system most closely linked with the brain. Approximately 80% of our brain is used solely for the processing of visual information.[%p]
zh_cn: 1600:[name]「此外，还有我先前跟您提过的『死亡斑纹』。」[line]「对大脑而言，视觉是与之关系最密切的部位。大脑有八成都是用来处理视神经传来的资讯。」[%p]

# 1700:[name]男Ｃ[line]「その点については３００人委員会も注目しておる」[%p]
source: 1700:[name]男Ｃ[line]This is something the Commitee of 300 is interested in as well.[%p]
zh_cn: 1700:[name]「此外，还有我先前跟您提过的『死亡斑纹』。」[line]「关于这点，300人委员会也相当关注。」[%p]

# 1800:[name]男Ｂ[line]「人間の視覚にはまだまだ謎が多い」[%p]
source: 1800:[name]男Ｂ[line]Human vision contains many mysteries yet to be solved.[%p]
zh_cn: 1800:[name]「此外，还有我先前跟您提过的『死亡斑纹』。」[line]「人类的视觉还隐藏着许多谜团。」[%p]

# 1900:[name]男Ｂ[line]「世界中で、研究テーマとして上がっているものだけでも、１０００以上に及ぶからね」[%p]
source: 1900:[name]男Ｂ[line]There are over a thousand different fields of research investigating the visual system all around the world, after all.[%p]
zh_cn: 1900:[name]「此外，还有我先前跟您提过的『死亡斑纹』。」[line]「光是世界各地被当成研究主题的东西，就多达一千种了呢。」[%p]

# 2000:[name]男Ａ[line]「アメリカで数年前に発行された行政命令『機密の人体研究に対する保護の強化』」[%p]
source: 2000:[name]男Ａ[line]The executive order that was issued several years ago in America, “Strengthening Protections of Research into the Secrets of the Human Body.”[%p]
zh_cn: 2000:[name]「此外，还有我先前跟您提过的『死亡斑纹』。」[line]「美国几年前发布的行政命令——《强化机密的人体研究保护》。」[%p]

# 2100:[name]男Ａ[line]「というのは、委員会による圧力ですか？」[%p]
source: 2100:[name]男Ａ[line]Did the Committee pressure that into coming into being?[%p]
zh_cn: 2100:[name]「在美国，数年前发行过的行政命令《强化机密的人体研究保护》。」[line]「这是来自委员会的压力吗？」[%p]

# 2200:[name]男Ｂ[line]「圧力ではない。これは選定だよ」[%p]
source: 2200:[name]男Ｂ[line]It wasn't pressure. It was an act of selection.[%p]
zh_cn: 2200:[name]「是来自于委员会的压力吗？」[line]「不是压力，这是遴选哦。」[%p]

# 2300:[name]男Ｃ[line]「３００人委員会は、どこの馬の骨とも知れん研究者がこの分野に足を踏み入れることを歓迎せん」[%p]
source: 2300:[name]男Ｃ[line]The Commitee of 300 doesn't want some random researcher getting too deep into this field.[%p]
zh_cn: 2300:[name]「不是压力，是遴选哦。」[line]「300人委员会不欢迎来路不明的研究者踏入这个领域。」[%p]

# 2400:[name]男Ｃ[line]「当然ながら、アメリカだけではなく世界各国にも同様の指示は出ている」[%p]
source: 2400:[name]男Ｃ[line]Of course, similar orders have gone out not just in America, but the rest of the world's nations as well.[%p]
zh_cn: 2400:[name]「３００人委员会不欢迎来历不明的研究者踏入这个领域。」[line]「理所当然，不只是美国，对世界各国也下达了同样的指令。」[%p]

# 2500:[name]男Ａ[line]「我が国はずいぶん自由のようですね。私のような人間を放置しているぐらいですから」[%p]
source: 2500:[name]男Ａ[line]My country seems to be especially lax in that regard, given that people like me are free to do as we please.[%p]
zh_cn: 2500:[name]「当然不只美国，对世界各国都下达了一样的指令。」[line]「看来贵国相当自由呢，毕竟连我这样的人也能置之不理嘛。」[%p]

# 2600:[name]男Ｃ[line]「勘違いしてはいかんな。なんのために我々がいると思っている」[%p]
source: 2600:[name]男Ｃ[line]You seem to misunderstand. Why do you think we're here?[%p]
zh_cn: 2600:[name]「看来贵国相当自由呢，毕竟连我这种人都能置之不理嘛。」[line]「你可别误会了啊，你以为我们是为了什么才在这里？」[%p]

# 2700:[name]男Ｂ[line]「キミはすでに“選定済み”なんだよ」[%p]
source: 2700:[name]男Ｂ[line]You've already been “selected.”[%p]
zh_cn: 2700:[name]「你可别误会了啊，你以为我们是为了什么才在这里？」[line]「你已经被『选定』咯。」[%p]

# 2800:[name]男Ｂ[line]「だからこそ、キミにはなによりも成果が求められている」[%p]
source: 2800:[name]男Ｂ[line]And that's why it's your responsibility to produce results.[%p]
zh_cn: 2800:[name]「你已经被『选定』咯。」[line]「正因为如此，我们才会要求你拿出最好的成果来。」[%p]

# 2900:[name]男Ａ[line]「３００人委員会をも出し抜けるような成果、というわけですね」[%p]
source: 2900:[name]男Ａ[line]Results that will allow you to become more powerful than the Committee.[%p]
zh_cn: 2900:[name]「所以，我们需要你交出最棒的成绩单。」[line]「也就是说，我们要的是能超越三百人委员会的成绩吧？」[%p]

# 3000:[name]男Ｃ[line]「迂闊な口を利くなと言っておる」[%p]
source: 3000:[name]男Ｃ[line]You were told to watch your mouth.[%p]
zh_cn: 3000:[name]「所以要拿出连300人委员会都望尘莫及的好成绩咯。」[line]「我叫你别乱说话。」[%p]

# 3100:[name]男Ｂ[line]「今はまだ、我らの真の目的を誰にも悟られてはならない」[%p]
source: 3100:[name]男Ｂ[line]No one must know of our true goal.[%p]
zh_cn: 3100:[name]「我说过，不准随便开口。」[line]「现在还不能让任何人察觉我们真正的目的。」[%p]

# 3200:[name]男Ｂ[line]「例え委員会に対してもね」[%p]
source: 3200:[name]男Ｂ[line]Not even the Committee.[%p]
zh_cn: 3200:[name]「现在还不能让任何人察觉我们真正的目的。」[line]「就算是对委员会也一样哦。」[%p]

# 3300:[name]男Ａ[line]「これは失礼」[%p]
source: 3300:[name]男Ａ[line]My apologies.[%p]
zh_cn: 3300:[name]「就算对委员会也是呢。」[line]「这可真是抱歉了。」[%p]

# 3400:[name]男Ｃ[line]「説明を続けたまえ」[%p]
source: 3400:[name]男Ｃ[line]Continue your explanation.[%p]
zh_cn: 3400:[name]「这是我的疏忽。」[line]「请继续说明下去吧。」[%p]

# 3500:[name]男Ａ[line]「ノアⅡが生み出した擬似的映像は、視神経パルスに変換して電磁波として照射します」[%p]
source: 3500:[name]男Ａ[line]The false visual imagery produced by Noah II is turned into an optic nerve impulse and emitted as an electromagnetic wave.[%p]
zh_cn: 3500:[name]「请你继续说下去。」[line]「诺亚Ⅱ产生的模拟影像，会转换为视神经脉冲并作为电磁波投射出去。」[%p]

source: 3600:[name]男Ａ[line]This wave penetrates the target's skin and skull, acting directly on the dopamine receivers. In the analogy used before, these were the “palms” that catch the signal.[%p]
zh_cn: 3600:[name]「诺亚Ⅱ所产生的模拟影像，会转换为视神经脉冲并作为电磁波投射出去。」[line]「它会贯穿对象的皮肤和头盖骨，直接作用于多巴胺受体上。也就是刚才说明过的『手掌』部位。」[%p]

# 3700:[name]男Ａ[line]「そして、『デッドスポット』へと最終的に落とし込まれる……」[%p]
source: 3700:[name]男Ａ[line]Then this image is used to fill the dead spots.[%p]
zh_cn: 3700:[name]「诺亚Ⅱ所产生的模拟影像，会转换为视神经脉冲并作为电磁波投射出去。」[line]「最后就会被丢进『死亡斑纹』里头去……」[%p]

source: 3800:[name]男Ａ[line]People in areas with high GE rates are especially vulnerable to these pulses. The brain is in a confused state, and so decides the fake imagery is real.[%p]
zh_cn: 3800:[name]「然后，最终会被丢到『死亡斑纹』里面去……」[line]「尤其是GE等级高的区域的人们，会很敏感地捕捉到空中的影像脉冲讯号。脑部陷入混乱后，就会把那些模拟的影像判定为现实。」[%p]

# 3900:[name]男Ａ[line]「これが、人間の視界の中に“無”から“有”を作り出すメカニズムです」[%p]
source: 3900:[name]男Ａ[line]This is the mechanism used to create “something” out of “nothing” within human vision.[%p]
zh_cn: 3900:[name]「尤其在GE等级高的人群中，人们会非常敏感地捕捉到空中投射出的影像脉冲讯号。脑部陷入混乱后，就会把那些模拟的影像判定为现实。」[line]「这就是在人类视野中从『无』创造出『有』的机制。」[%p]

# 4000:[name]男Ａ[line]「ノアⅡを用いれば、街中のどこを見ても先生の選挙ポスターだらけ、などという芸当も容易というわけです」[%p]
source: 4000:[name]男Ａ[line]Using Noah II we could, for example, easily cause them to see posters advertising your re-election all over Shibuya.[%p]
zh_cn: 4000:[name]「这是在人类视野中，从『无』创造出『有』的机制。」[line]「只要使用诺亚Ⅱ，就能轻易办到『不管看街上哪个地方都是老师选举海报』这种事。」[%p]

# 4100:[name]男Ａ[line]「ただし、あくまで人々のバイオリズムが高い状態であることが条件ですが」[%p]
source: 4100:[name]男Ａ[line]But this only works if someone's biorhythms are in a heightened state.[%p]
zh_cn: 4100:[name]「只要使用诺亚Ⅱ，就能轻易办到『不管看街上哪个地方都是老师选举海报』这种事。」[line]「只不过，前提是人们的生理节奏处于高亢状态就是了。」[%p]

# 4300:[name]男Ｂ[line]「条件さえ満たせば、[linebreak]対象の見ている世界を自在に描き変えることができる……」[%p]
source: 4300:[name]男Ｂ[line]Under the right conditions, you could make the target see whatever you wanted.[%p]
zh_cn: 4300:[name]男子B[line]「只要满足条件——」[linebreak]就能自由自在地改写对方眼中的世界……」[%p]

# 4400:[name]男Ｃ[line]「それはギガロマニアックスと同等の力ということか？」[%p]
source: 4400:[name]男Ｃ[line]And that's the same power the Gigalomaniacs have?[%p]
zh_cn: 4400:[name]男子C[line]「那股力量跟基加米罗曼克斯一样强吗？」[%p]

# 4500:[name]男Ａ[line]「その通りです。『ノアⅡ』は、機械仕掛けのギガロマニアックスと言ってもいいでしょう」[%p]
source: 4500:[name]男Ａ[line]Correct. Noah II is, in a sense, a mechanical Gigalomaniac.[%p]
zh_cn: 4500:[name]男子A[line]「没错，『诺亚Ⅱ』可以说是机械装置基加米罗曼克斯吧。」[%p]

# 4600:[name]男Ａ[line]「理論値通りに稼働を始めれば、ギガロマニアックスたちと同等、いや近い将来それ以上の能力を再現できるようになります」[%p]
source: 4600:[name]男Ａ[line]When it starts functioning at its theoretical predicted values, it will be able to match, or—no, in the near future, even exceed the power of the Gigalomaniacs.[%p]
zh_cn: 4600:[name]男子A[line]「只要按照理论值开始运作，就能重现与基加米罗曼克斯们同等……不，在不久的将来甚至能超越它们的能力。」[%p]

# 4700:[name]男Ｂ[line]「だが、効果の有効範囲はどうなっている？ 電磁波は垂れ流しなのかね？」[%p]
source: 4700:[name]男Ｂ[line]But how wide of an area can it affect? Does it just leak electromagnetic waves everywhere?[%p]
zh_cn: 4700:[name]男子B[line]「不过，效果的有效范围呢？电磁波会外泄吗？」[%p]

# 4800:[name]男Ｃ[line]「それでは汎用性という点がおろそかになる」[%p]
source: 4800:[name]男Ｃ[line]That would make it less suitable for general use.[%p]
zh_cn: 4800:[name]男子C[line]「那就会疏于泛用性的考量。」[%p]

# 4900:[name]男Ｃ[line]「我々は無差別な洗脳を望んでおるわけではない。対象は、選定できなければ無意味だぞ」[%p]
source: 4900:[name]男Ｃ[line]We don't want indiscriminate brainwashing. We need to be able to select our targets.[%p]
zh_cn: 4900:[name]男子C[line]「我们并不希望进行无差别洗脑，如果无法挑选对象的话就没有意义了哦？」[%p]

# 5000:[name]男Ａ[line]「ご心配なく。そのために、機能因子を用意してあります」[%p]
source: 5000:[name]男Ａ[line]Don't worry. We've prepared a functional factor to account for this.[%p]
zh_cn: 5000:[name]男子A[line]「请不用担心，我为此准备了功能因子。」[%p]

# 5100:[name]男Ａ[line]「モニターをご覧ください」[%p]
source: 5100:[name]男Ａ[line]Please turn your eyes towards the monitor.[%p]
zh_cn: 5100:[name]男子A[line]「请您看看屏幕吧。」[%p]

# 5200:[name]男Ｃ[line]「なんだ、この小汚い連中は」[%p]
source: 5200:[name]男Ｃ[line]Who are these filthy men?[%p]
zh_cn: 5200:[name]男子C[line]「这群脏兮兮的人是怎样？」[%p]

# 5300:[name]男Ａ[line]「我が社では『ポーター』と呼んでいます」[%p]
source: 5300:[name]男Ａ[line]We call them “porters.”[%p]
zh_cn: 5300:[name]男子A[line]「在我们公司称之为『服务人员』。」[%p]

# 5500:[name]男Ａ[line]「彼らが背負っているリュックの中には、『ノアⅡ』のパルス波を送受信する為のポートが入っています」[%p]
source: 5500:[name]男Ａ[line]The backpacks they carry have ports that can receive and transmit Noah II's pulse waves.[%p]
zh_cn: 5500:[name]男子A[line]「他们背着的背包里，装了用来收发『诺亚Ⅱ』脉冲讯号的通讯埠。」[%p]

# 5600:[name]男Ａ[line]「ポートは、信号を受け取るとリモートで周囲へと放出するわけです」[%p]
source: 5600:[name]男Ａ[line]When the ports receive the signal, they broadcast it to the surrounding area remotely.[%p]
zh_cn: 5600:[name]男子A[line]「通讯埠会接收讯号，然后遥控释放到周围。」[%p]

# 5700:[name]男Ｃ[line]「ふん、歩く端末というわけか。それならば有効範囲の制限などないに等しいな」[%p]
source: 5700:[name]男Ｃ[line]Hmph. So, they're walking terminals. There's essentially no limit to their range, then.[%p]
zh_cn: 5700:[name]男子C[line]「哼，也就是会走路的装置吗？既然如此，有效范围等于没有限制呢。」[%p]

# 5800:[name]男Ｂ[line]「限定的使用も問題ないことになるね」[%p]
source: 5800:[name]男Ｂ[line]And it would be easy to limit their use, too.[%p]
zh_cn: 5800:[name]男子B[line]「所以有限制使用的部分也不成问题咯？」[%p]

# 5900:[name]男Ｃ[line]「状況は理解した。貴様は引き続き計画を続行したまえ」[%p]
source: 5900:[name]男Ｃ[line]I understand where we're at now. Continue your work on the plan.[%p]
zh_cn: 5900:[name]男子C[line]「我了解状况了，你继续执行计划吧。」[%p]

# 6000:[name]男Ｂ[line]「ただし、３００人委員会に悟られるような言動はくれぐれも慎むように」[%p]
source: 6000:[name]男Ｂ[line]But please refrain from any statements or actions that could cause the Committee of 300 to realize what you're up to.[%p]
zh_cn: 6000:[name]男子B[line]「不过，千万要小心别做出会被300人委员会发现的行为。」[%p]

# 6100:[name]男Ｃ[line]「後は何人犠牲を出そうと構わん」[%p]
source: 6100:[name]男Ｃ[line]Beyond that, the number of casualties is of no interest to us.[%p]
zh_cn: 6100:[name]男子C[line]男子D[%p]

# 6200:[name]男Ａ[line]「ご理解いただき、ありがとうございます」[%p]
source: 6200:[name]男Ａ[line]Thank you for your understanding.[%p]
zh_cn: 6200:[name]男子A[line]「感谢您的谅解。」[%p]

# 6300:[name]男Ａ[line]「それでは、ポーターとして使える人材を提供していただきたいです」[%p]
source: 6300:[name]男Ａ[line]In that case, I'd like you to give me people I can use as porters.[%p]
zh_cn: 6300:[name]男子A[line]「那么，希望您能提供可以当行李员的人才。」[%p]

# 6400:[name]男Ｂ[line]「手配しよう」[%p]
source: 6400:[name]男Ｂ[line]I'll see to it that they're provided.[%p]
zh_cn: 6400:[name]男子B[line]「我会安排人手。」[%p]

# 6500:[name]男Ａ[line]「それと引き続き、先生方にはメディアのコントロールをお願いいたします」[%p]
source: 6500:[name]男Ａ[line]That, and I'd like you to continue to exert control over the media.[%p]
zh_cn: 6500:[name]男子A[line]「另外，还请各位老师继续控制媒体。」[%p]

# 6600:[name]男Ａ[line]「すべては、我ら３人の目指す理想のために」[%p]
source: 6600:[name]男Ａ[line]Everything the three of us do, we do for the sake of our ideals.[%p]
zh_cn: 6600:[name]男子A[line]「一切都是为了我们三人的理想。」[%p]

# 6700:[name]男Ａ[line]「クク……」[%p]
source: 6700:[name]男Ａ[line]Heheh...[%p]
zh_cn: 6700:[name]男子A[line]男子A[%p]
